[학생들이 떠드는 소리]
Many people
learn English
[학생들이 웃는다]
집중 좀 하자, 어?
이제부터 헷갈린다
[휴대 전화 벨 소리]
뭐야, 이거?
선생님 모르는 노래네?
(명원) 아이씨...
통화는 이따 하는 게 어떨까?
(명원) 김성렬이
오토바이 샀다고?
아, 졸라 좋겠다!
[분필을 탁 놓는다]
너 지금 뭐 하니? 어?
뭐 하는 거예요?
수업 중이야
지랄 말고 주세요
매너 좀 지키자
여기 너만 있는 거 아니고
수업 듣는
다른 친구들도 있지?
이거 내가 갖고 있다가
수업 끝나고 줄게
지랄 말고 주세요!
선생이라 불러주니까
지가 뭐라도
되는 줄 아나? 씨
존나 아무도 안 듣는 거
혼자 씨부리는 주제에
(학생들) 오
[어이없는 한숨]
(원장) 학원 강사는
선생하고 달라서
수업만 잘해서 되는 게
아니에요, 예
애들도 좀 웃겨주고
얼러도 주고, 네?
신 선생이
참 그런 걸 못 하시네
요즘 취업사이트 한번
들어가 봤어요?
[조용하고 잔잔한 음악]
지금 사람들 이걸 하려고
줄을 섰어요
미국에서 애매한 대학
나와가지고
취업 못 하는 아이들
이것밖에 할 게 없잖아
그리고 솔직히 말해서
신 선생이
하버드대학 나왔으면
여기서 이러고 있겠어?
[조용하고 잔잔한 음악-계속]
왜 사니...
[종이를 착 착 뗀다]
[현관문이 물건에
부딪치는 소리]
[휴대 전화 벨 소리]
소이야!
(소이) 외숙모!
[비닐봉지 소리]
[소이의 놀라는 감탄사]
뭘 또 이렇게 많이 보내셨어?
(외숙모) 많기는 뭐가 많아
먹어 봐, 그까짓 것 금방이지
감자랑 고구마는
어두운 데 보관하고
밤은 입 심심할 때 쪄 먹고
(소이) 누가 촌스럽게
집에서 밥을 해 먹냐?
못 해도 해 먹어 버릇해
- (민철) 소이야?
- (외숙모) 응
아유, 진짜...
뭐야, 이거?
[소이의 힘주는 소리]
아, 틈틈장, 이거...
[나무라며] 아, 이거
냄새나서 어떻게 먹어
아, 이제 보내지 마!
내가 필요하면
- 가지러 갈 거니까
- (외숙모) 치...
말만?
야, 얼굴 까먹겄어
야, 비싼 지지배야
한번 내려와
나도 진짜 가고 싶은데
내 강의 스케줄이 풀이잖아
나 여기서 완전 핫하다니까?
내 수업 듣는 게
무슨 아이돌 콘서트
티켓팅하는 것보다
더 잘 나가
뭔 티?
아우...
아, 나는 이제 뭔 말인지
하나도 못 알아먹겠다
[옅은 웃음]
아우, 우리 외숙모
어쩌다 이렇게 변했대?
[외숙모의 웃음소리]
[비닐봉지 소리]
[소이의 힘주는 소리]
(소이) 이건 또
뭘 보낸 거예요?
(외숙모) 응? 뭐?
아 맞다!
도서관 정리하다 보니까
그거 있더라
너 있을 때 만든 거 맞지?
거기 네 이름도 들었던데?
[소이의 한숨]
[잔잔한 음악]
[경쾌한 음악]
(민철) 어여 가
[짜증 내며]
(소이) 아이, 똥 냄새!
(민철) 얘가 뭘 모르네?
야, 너 이 냄새가 얼마나
심오한 건지 알아?
인간이, 응?
식물이 되는 우주의 신비를
담은 그런 냄새여
몸에 좋은 거니께 쭉 들이마셔
- (소이) 네에
- (민철) 야, 너 저 거름은
야, 너 저 거름은
어떻게 만드는지 아냐?
맞다, 알긋네, 참!
너 다섯 살 때
여기 놀러 왔다가
퇴비통 빠져가지고
똥물에 익사할 뻔했잖아
그건 왜 말하는데?
그러니까 외갓집은
명절 때만 놀러 오는 거지
아, 이런 데는 대체
누가, 언제, 어디서, 어떻게
무엇을, 왜 사는 거야?
우씨, 그럼 난 귀신이냐?
아, 짜증 나!
아악!
아, 똥!
[소이의 괴성]
이거 똥 아니야, 지지배야
[기겁하며] 아, 치워!
아, 몰라!
내가 죽으면 죽었지
이딴 데서 하루도 못 살아!
야이!
(민철) 아휴...
[문이 삐거덕 열린다]
(할머니) 이제 여가
네 방이여
내가 현다고 혔는디
네 마음에 들랑가 모르겄어
[할머니의 옅은 웃음]
[소이의 호응]
책상은 뭐 하러 샀어?
어차피 잠깐 있는 건데
아직도 방이 차네?
여가 서울보다 더 춥단디
[큰 소리로] 아유, 민철아!
뭣혀!
얼른 방에 불 더 지펴!
아이고, 참!
아가, 너 아침도 안 먹었지?
아이고, 내가 너 준다고
밥 짓다 말았다
정신, 아이고...
아가, 강냉이부터 쪄줄까?
아, 할머니, 정신없어
아이고, 그래
아이고, 환장하겄네!
내가 너 온다고 들떴어
[문 삐거덕 소리]
조금만 기다려잉
춥다, 문 닫아라
[할머니의 앓는 소리]
아, 민철아, 뭣혀!
얼른 아궁이 불 지펴!
(민철) 아이고, 아궁이
오늘 제삿날이여, 아주
[염소 울음]
(민철) ♪ 잔인한 여자라 ♪
- (민철) ♪ 나를 ♪
- 뭐하냐? 거기 안에 들어가서?
요즘 부업하냐?
건강식품 전문
뭐, 이런 거야?
지미, 식품?
뭐, 원시인이냐?
야들아, 귀 막아
[염소 울음]
뭐, 산양유랑 흑염소...
돈은 조금 되겠다
야, 우리 애들 이름
흰둥이랑 검둥이여
하아, 진짜 적성이다...
야, 인마
너 여민철 중사 별명이
뭔 줄 아냐?
계룡산 호랑이여, 인마!
훈련소 신병들은
내 눈 쳐다도 못 봐
(소이) 아이고, 그러셔요?
- (소이) 아이고
- (민철) 아이고
누구를 닮아 말뽄새가
저 모양인가 몰러
(소이) 그거 다
삼촌 얼굴에 침 뱉기야
나 외탁했잖아
(민철) 에휴, 지지배
학교는 월요일부터 가면 돼
여기 다 가까워서
걸어 당길 만 혀
아, 학교를 꼭 다녀야 해?
(민철) 아우, 시끄러워!
내일은 삼촌이랑
같이 나가, 응?
시내에서 교복도 맞추고
필요 없어!
뭐, 얼마나 있는다고
돈 아깝게
(민철) 야, 전학을 왔으면
교복을 입어야 될 거 아니여!
아, 됐다니까?
(할머니) 아, 관둬라
소이가 싫다잖여
아가, 감자도 쪄줄까?
설탕 많이 넣어
응 감자는 설탕 맛에 먹는겨
쟈가 나 닮아가지고 맛을 알아
[옅은 웃음]
(민철) 차, 외탁 맞네
[쿵 쿵 소리]
(소이) 아, 왜 안 돼
아이씨
[쿵 쿵 소리]
[염소 울음]
아, 진짜 이놈의 깡촌!
아, 진짜...
[바람 부는 소리]
(소이) 아, 아이...
아, 좀 제발 돼라!
[힘주는 소리]
어? 어, 됐다!
[전화 연결음]
엄마?
엄마, 나 지금 외갓집 왔어
[자다 깬 목소리로]
(소이 모) 어, 어, 소이야
근데 지금 시간이 몇 시인데
왜 안 자고
여기 아직 10시도 안 됐거든?
아, 엄마, 나 그냥 학교
안 가면 안 돼?
어차피 잠깐 있는 건데
그냥 여기서 엄마 올 때까지
놀고 있을게
(소이 모) 쓰읍!
쓸데없는 소리!
잠깐만 기다려 봐
여기 완전 짜증 난단 말이야
화장실에 샤워기도 없고
수건도 냄새나고
물도 완전 꿉꿉해!
(남자 목소리) 이 시간에 누구야?
(소이 모) 어, 아니에요
더 자요, 네, 자요
[소이의 불만 섞인 한숨]
그러니까 나 데리러 와!
[짜증 내며]
아, 내일 오라고!
(소이 모) 소이야
엄마 통화 길게 못 하거든?
할머니 속 썩이지 말고
얌전하게 좀 있어
밥 잘 먹고, 아프지 말고
하고 싶은 말 있어도
반만 하고
알았지? 응? 잘 지내
[서두르며]
엄마가 또 전화할게, 소이야
알았지? 끊는다
[신경질적으로 폰을 접는다]
[바람 부는 소리]
[성난 한숨]
내가 잘 있으면
괜찮은 줄 알 거잖아
데리러 안 올 거잖아!
내가 순순히
그렇게 해 줄 것 같아?
두고 봐, 적응 안 해!
아주 지랄 개차반 만들 거야!
이씨, 다 엎어버릴 거야!
[바람이 쏴 분다]
[조용히 음악이 시작한다]
아, 추워...
여기 어디야?
[타닥타닥 소리]
[벼 타는 소리]
[점점 커지는 경음악]
[어이없는 한숨]
이젠 하다 하다
방화범까지 사네
[교실에서 아이들이
떠드는 소리]
[소이가 이어폰으로 록을 듣는다]
[교실에서 학생들 떠드는 소리]
다 자리에 앉아
안녕
미영이, 혜정이 빨리 앉고
(미영) 네!
[소이가 듣는 록 음악이
크게 들린다-계속]
(담임 선생님) 오늘은 생략
더 중요한 인사가 있으니까
자 서울에서
새로운 친구가 전학 왔다
이름은 신소이
여러모로 낯설 테니까
잘 적응할 수 있게
많이 도와주고
(함께) 네!
소이, 직접 인사할래?
[소이가 듣고 있는
록 음악 소리]
[록 음악 소리가 작아진다]
전 이딴 데
적응할 생각 없고요
나 몇 달 뒤면 미국 가
그러니까 관심 꺼주라
(학생1) 뭐야?
[담임 선생님의 헛웃음]
(담임 선생님) 그래
어, 소이 자리는...
저기가 좋겠다!
들어가
오늘 당번 누구지?
- (창수) 저요
- (담임 선생님) 창수야?
(담임 선생님) 잘할 수 있지?
[소이가 듣는 록 음악-계속]
아, 그리고 오늘
5교시 수학에서
국어로 바뀌었다
다들 알고 있어
(학생들) 아...
(담임 선생님) 뭘 그렇게 싫어해
[록 음악이 뚝 끊긴다]
(선생님1) like ing는
likes to에 비해
일반적으로 쓰이는 겨
알아들었냐잉?
(학생들) 네
[수업 종소리]
자, 그럼 다음 시간에 형용사
20개 쪽지 시험 본다고
분명히 말혔다
(학생들) 아...
열심히들 해라
[학생들의 말소리]
뭔가 다르다야
(미영) 야, 서울 교복 죽인다
너 진짜로 미국 가냐?
(혜정) 근데 뭐 들어?
미국 간다니께 팝송이겄지
팝송인겨?
그럼 너 영어 잘하겄네?
우리 반에서는 진현이가
영어 제일 잘하는디
(미영) 미국은 왜 간댜?
유학이여?
부모님이랑 같이 가는겨?
근디 여기는 왜 왔어?
부모님은? 아, 귀농하신겨?
(소이) 야, 제발 부탁인데...
그 '겨' 좀 안 쓰면
안 되겠니?
내가 지금 촌구석에
있다는 게 실감나서
심히 불쾌하거든
(성지) 야!
여기 미국 못 가본 사람이
누가 있다 그래?
그리고 서울?
논산서 서울까정
차로 고작 두 시간이여
그래?
근데 왜 유행은
반년이나 차이 날까?
너 그 왕방울...
내가 봄에 하다가
질려서 버린 거랑
똑같이 생겼다
환장하겄네
너 이러다 귀퉁뱅이 얻어맞고
질질 짜는 수가 있다
(성지) 확!
햇빛 막지 말고 비켜
[성지의 언짢은 한숨]
너 진짜 뒤지고 싶냐?
쉬는 시간 끝난 것 같은데?
제자리에 앉자
[수업 종소리]
[학생들이 구시렁거리는 소리]
너 지금 어딜 보는겨?
눈깔을 확 뽑아버린다!
[의미심장한 음악]
어이, 최성지!
너 왜 또 서 있냐?
빠딱 안 앉냐?
- 맞지?
- (선생님2) 얼레?
책 펴!
맞네
[선생님이 가르치는 소리]
(담임 선생님) 특별한
전달 사항은 없고
지난주에 얘기했지?
오늘 학급문집
만들 사람 정하자고
(학생들) 네
'그런 걸 뭐 하러 만드나'
할 수도 있는데
너희 살다 보면
남는 건 추억밖에 없다
대부분은 진현이가
맡아서 해 줄 거고
누가 한 사람만 더
도와줬으면 좋겠는데?
[담임 선생님의 옅은 웃음]
성지야
네 마음은 충분히 알겠는데
사육장의 토끼들이
갈수록 말라가는데
밥 잘 주고 있는 거 맞지?
걔들 원래부터 비만이였슈...
다시 잘 먹일게유...
(담임 선생님) 그래, 성지 말고
진현이 도와줄 사람
누구 없니?
응?
새로 전학 온 친구랑 하겠습니다
[잔잔한 음악]
(성지) 야!
(담임 선생님) 그래, 소이가 해주면 좋겠네
소이가 도와주는 걸로
자, 그러면 모두 귀가!
[환호성]
[학생들이 하교하는 소리]
(소이) 야, 거기!
야, 거기 서!
야, 서라고!
거기 서라니까?
(경수) 지금 누구 말한겨?
나? 야? 쟈?
너희 둘은 빠져
너 나 알아?
뭐...
알지 못하진 않지
뭐라는 거야
부정의 부정은 긍정
(소이) 놀고 있네
야, 방화범, 너 맞지?
너 그것도 범죄야
네가 무슨 말 하고 있는 건지
하나도 모르겠는데?
(소이) 아, 알겠다
그래, 그 정도 일을 벌이려면
이 정도 뻔뻔함은 필수지?
됐고, 아까 문집인지 뭔지는
그 손든 촌년이랑 해
난 어차피 곧 미국 갈 거니까
그래, 그럼 미국 가기 전까지
그때까지만 하면 되겠네
야, 내가 안 한다고 했지?
너 한국말 못 알아들어?
내일 보자
[헛웃음] 너 싸이코니?
아니, 뭐, 소시오패스
이런 거야?
잘해보자, 문집
[익살스러운 음악]
(소이) 야! 야!
[큰 소리로] 나 안 해!
나 안 한다고!
아이씨...
아!
(할머니) 아이고 우리 애기
핵교 댕겨왔구나!
[살짝 웃는다]
아가, 애기들이 막
너 보고 예쁘다 그랬지? 응?
예쁘긴
건물 후지고, 책상 꼬랐고
애들은...
말을 말자, 말을
(민철) 너 첫날부터
순진한 애들한테
칼침 놓고
그런 거 아니여? 응?
- 순진?
- (민철) 갸들 착햐
괜히 서울서 왔다고
잘난 척 해싸지 말어
미국의 '미음' 자도
꺼내지 말고
꼴에 너희 고향이다, 이거냐?
논산? 논이랑
산밖에 없는 주제에
- 뭐여?
- (소이) 어?
할머니, 이거 먹어도 돼?
(할머니) 어, 안 돼
그거 곶감 만들어가지고
너 줄 겨
아, 그리고 삼촌!
원래 촌것들이 더한 거 몰라?
하여간 그렇게
보는 눈이 없으니까
아직까지 결혼을 못 하지
우리 엄마는
두 번이나 가는 마당에
지지배가 혓바닥에 독을 발랐나?
야, 우리 식구들
다 한 주둥이 하는디
네가 최고다! 어
[할머니가 구시렁거린다]
[가벼운 음악]
(민철) 아, 엄니! 뭘 어디 뿌려!
야, 그만 쟈 멕이고, 저...
쟈 이불 걷어다가
쟈 방에다 갖다 놔
언능!
(소이) 아, 할머니
이거 덮다 깔려 죽겠어
(할머니) 으찔까, 그러면...
그렇지? 좀 무겁지
아, 우짤까나...
[축구하는 아이들 말소리]
[환호성]
[여학생들의 말소리]
[남학생들 농구하는 소리]
[미영의 말소리]
야!
(성지) 야!
너희 엄마 이혼했다며?
너 버리고 재혼했다던디...
너 어디 미국 가겄냐?
너희 엄마 결혼한 사람
[생각하는 숨소리]
흑인이라던데?
(소이) 너 입조심해
너나 행동거지 조심혀
너 나한테 왜 이래?
(성지) 하지 말어, 문집
- (소이) 뭐?
- 했단 봐!
(성지) 그날로 뒤지는 줄 알아
[소이의 헛웃음]
너 지금 그딴 것 때문에
나 건드렸냐?
너 그거 했다가는
내가 네 눈에서
피눈물 쏙 뺄 줄 알아라!
[소이의 헛웃음]
어디 가는겨?
(소이) 야
야, 안 들려?
(경수) 쟈는 또 와 저랴?
너...
해 줄게, 문집
뭐?
내가 너랑 해준다고
(성지) 저 미친년이!
야, 너 진짜 미쳤냐?
야! 너 방금
내가 한 말 못 들었냐?
아, 놔 봐!
아우, 저게 진짜!
아, 놔봐!
[학생들이 말리는 소리]
[학생들이 하교하는 소리]
(소이) 아!
뒤진다고 했냐, 안 했냐?
옥상으로 가면 되냐?
와 봐
[흥미진진한 음악]
[소 울음]
(소이) 야 황량하고 좋다
꼭 서부영화 같아
(성지) 지랄하네
한 대 빨고 붙자
하나 줘 봐?
(소이) 아니, 굳이 뭐 하러
미국 가면 대마초나 엑스터시
여기저기 널렸는데
짜치는 너나 실컷 펴
센 척하지 마, 썅년아!
[흥미진진한 음악]
(소이) 야!
(성지) 아! 이게 미쳤나!
[서로 놓으라며 아우성]
[소이와 성지의 비명]
[소이가 덤비는 소리]
[성지의 비명]
[악을 쓰며 싸우는 소리]
[소이의 비명]
[성지의 비명]
(소이) 이리 와!
[악을 쓰며 싸우는 소리]
(성지) 야, 안 놔?
(소이) 너 우리 엄마에 대해
한 번만 더 지껄여봐!
입를 찢어버린다!
(성지) 야, 너야말로 진현이한테
찝쩍대다 걸리면
그날이 네 제삿날이여!
(소이) 야! 난 그딴 애한테
관심도 없고
여자들끼리
이런 게 제일 짜증 나!
너만 그런 줄 알아?
[소이가 짜증 내는 소리]
나도 마찬가지여!
근디...
[성지의 거친 호흡]
진현이 걔는 달라
야, 여기 수질이
논바닥 흙탕물 수준이라
그런가 본데
서울 가 봐!
그 정도 희멀건 한 애는
그냥 길바닥에
돌만 던져도 튀어나와!
(성지) 얼굴 얘기하는 거
아니라니께!
서울 애들 백 트럭을 실어와도
걔는 달러
걔는, 걔는...
성스러운 애여
[헛웃음] 미친놈...
아주 촌년 눈에 콩깍지를
제대로 씌웠구먼?
야, 네가 걔 실체를
몰라서 그런가 본데 걔는...
(성지) 난 욕혀도
진현이 욕은 하지 말어
[확 뿌리치며]
뭐, 또 해보자고?
피나 닦아
[잔잔한 음악]
[씩씩거리는 소리]
도망가는겨?
(소이) 아이씨!
아이씨!
너나 닦아
(성지) 아이씨...
(할머니) 오메! 환장하겄네!
[그릇 떨어지는 소리]
오메, 이게 뭔 일이여? 응?
- (민철) 야 너 유격훈련 받다 왔냐?
- (할머니) 이게 뭔 일이여?
(할머니) 이 정도 뒹굴었으면
이제 친해졌겠다
가, 가만있어
할머니 수건 갖고 올게
(민철) 상거지가
따로 없네, 아주
삼촌! 여기 애들
원래 이래? 아...
야, 걔들 겉으로만 빼박았지
속은 부들부들혀
장난하냐?
촌년들 독기가
완전 청산가리더만!
(민철) 참나, 지지배
뭔 소리여?
서울서 미꾸리 한 마리가
논산 바닥물
다 버려놓고 있구먼
애들 오늘 안 놀랐나 모르겄네
(소이) 저리 가!
저리 안 가?
(민철) 이거 봐, 이거 봐
[민철이 구시렁거린다]
(할머니) 저 빙충맞은 놈
상대하면 안 돼
[할머니가 중얼거린다]
- (할머니) 에비!
- (민철) 으아!
- [할머니가 나무라는 소리]
- 엄마, 왜 자꾸 물을 끼얹어!
(할머니) 누구 닮아서 저러는지
몰라, 저놈의 새끼
나 닮았으면 안 그랬어
지애비 닮았어!
[바람 부는 소리]
[도시락 뚜껑 닫는 소리]
뭐야?
문집 안에 넣을 내용들은
애들 그림이나 글
학교 행사 사진 같은 거
들어갈 거고
뭐 하자는 건데?
그리고 애들한테
받아야 되는 게 좀 있어
'나의 꿈'하고 롤링 페이퍼
그리고도 내용이 좀 부족한데...
[도시락통을 탁 내려놓는다]
(성지) 진현아, 밥 먹어
야, 어제 우리 집 제사혔다잉
[친구들의 반기는 소리]
- (여학생2) 야, 대박
- (남학생1) 이게 뭐댜
[학생들이 놀라며
저마다 말한다]
[학생들이 자리싸움하는 소리]
[조용한 음악]
(소이) 아, 야!
[의자 넘어지는 소리]
너희들은 너희들 자리로 좀 가!
그리고 넌 뭐, 걸신 붙었니?
야, 똑바로 들어
나 문집 안 해
쟈는 주둥이가 빈대떡인가?
말을 왜 이렇게 뒤집어싸
(남학생2) 먹자, 먹자
안 먹고 어디 가는겨?
야, 먹지 마, 너희!
손 떼!
(미영) 하나만!
[운동장의 아이들 말소리]
[아이들의 불만 섞인 소리]
(선생님3) 모여봐, 모여봐
[헛구역질 소리]
(경수) 아, 쌤!
아, 얼마나 잡수신 거예요?
오늘은 대간해서
도저히 안 되겄다
난 저쪽 가서 좀 쉴 테니께
너희들끼리
짝 피구나 좀 혀, 응?
쌤, 짝 피구가 뭐래유?
아, 촌놈들!
짝 피구도 안 해봤냐?
어, 진현이
너 이리 나와 봐
그리고 넌 옷이 왜 그려?
너 새로 전학 온 애냐?
(미영) 서울서 왔대요
(선생님3) 아, 근데 아직 체육복도
안 사고 뭐 하는겨?
이리 나와 봐
나오라니께?
아이씨, 왜 저래?
(선생님3) 얼른, 얼른
음, 자, 이렇게
남학생하고 여학생하고
한 팀이 돼서 피구를 하면 돼
근데 여기서 중요한 것은
남학생이 공을 맞는다
안 죽어
그런데 여학생이 맞는다
그럼 뒤지는겨
그러니까 남학생이 앞에 서고
여학생이 뒤에 서는 게
유리하겄지?
응? 알았지?
(학생들) 네
(선생님3) 그럼 다섯 명씩
짝지어가지고 시작혀
[호루라기 소리]
(남녀 학생) 하나, 둘, 셋!
파이팅!
뒤에 숨어 있어
너나 잘해
나 신경 쓰지 말고
[공을 턱 하고 받는다]
[가벼운 음악]
(미영) 지대로 던져라잉!
[남학생 말소리]
[공 받는 소리]
(성지) 되게 잘 받아
[공에 맞는 소리]
(남학생3) 아...
[학생들의 아쉬워하는 소리]
(기준) 아이, 잘했어, 잘했어!
[다급하게]
(기준) 이리 와, 이리 와
[미영과 기준의 말소리]
[기준의 비명]
[소이가 크게 웃는다]
- (미영) 아, 네가 왜 피혀!
- (기준) 아, 뭐하는겨!
[투덕거리는 소리]
[따뜻한 음악-계속]
[경기하는 소리]
[공에 맞는 효과음]
야, 야, 뭐하는 겨!
이거 하나 못 맞추냐, 너는?
(미영) 쟤가 다 해 먹었잖냐
- (성지) 야
- (미영) 빨리 안 죽이냐!
너 저 계집애 못 맞추면
내가 오늘, 네 뼈대를
다시 맞출 줄 알아라
뭔 말인지 알았다
[공을 퍽 치는 소리]
[학생들의 아쉬워하는 소리]
[따뜻한 음악-계속]
(성지) 맞춰!
[퍽 소리가 난다]
(학생들) 오
(남학생4) 뭐 하는 거야, 쟤네?
[공 맞는 소리]
[성지의 울음소리]
[학생들의 기뻐하는 소리]
[나무라며]
(경수) 야, 기준아!
아니, 너는 성지를
맞추면 어쩌냐!
됐어, 지지배야, 일어나
오늘부로 넌 아웃이여!
[성지가 더 크게 운다]
끝났어!
[울음소리]
[불똥이 타닥 튀는 소리]
[한숨]
[반짝이는 소리]
[따뜻한 음악]
[팔을 세게 친다]
이씨...
[평상 치는 소리]
[발버둥 치는 소리]
[끙끙거리는 소리]
[한숨]
(민철) 지지배
달밤에 헤엄치냐?
아, 저 보통 한숨이 아닌데?
가슴팍에 바람이 솨악
드나들 때 나오는 소리인데...
- 바람?
- (민철) 응
시원하고 가려운 것이
뭔가 이, 찌르르할겨
오 그 바람
누가 불러일으켰나 모르겄네?
아, 뭐래
[휴대 전화 진동음]
가뜩이나 심란해 죽겠구먼
(민철) 에휴
뭐냐?
삼촌은 그러는 왜 한숨을?
[민철의 옅은 웃음]
넌 몰라도 돼
(할머니) 아이고
아가, 아이고
바람이 차다, 춥제?
- 어이고, 우리 새끼...
- (민철) 뭐여?
(민철) 엄마, 이불 샀어?
응, 샀제, 우리 새끼 주려고
아, 뭐야, 할머니
뭐 하러 샀어
너 추울까 봐 샀지
[소이의 옅은 웃음]
[할머니의 웃음소리]
(민철) 아우, 지지배
입은 귀때기에 걸려가지고
[소이가 크게 웃는다]
마음에도 없는 소리 한다!
- 할머니!
- (할머니) 오야!
- 최고!
- (할머니) 응, 나도 최고!
[소이의 웃음소리]
(할머니) 언능 자
[따뜻한 음악]
언능 들어가서 자
이리 와 봐, 삼촌이 닦아줄게
(소이) 아이, 치워라!
(민철) 야, 광이 번쩍번쩍...
아이!
삼촌 구두나 닦아!
(민철) 아이, 참...
[음악이 끝난다]
문집에 실어야 되는 거니까
다들 최소한 열 줄 이상은
써야 한다
그러면 오늘 잘 생각해서 적고
내일까지 주면 돼
신소이한테
(경수) 야, 나이가 몇인디...
'나의 꿈'을 적으랴?
오글거리게
(기준) 뭐라고 쓰냐?
또 대통령 써야 되나?
(진현) 오늘 밤 베개에
머리 대고 눕자마자
생각나는 거, 그거 써
제일 처음 떠오르는 거 있으면
그게 진짜겠지, 뭐
(경수) 야, 성지야
너 닭집 하는 게 꿈이랬잖아
닭집 써, 닭집!
(함께) 아...
(여학생3) 성적표!
[학생들의 아우성]
하여간 눈치들은 빨라가지고!
전국 학력 평가 결과 나왔다
다음 달에
학부모 상담 있으니까
위조는 꿈도 꾸지 마
[학생들의 앓는 소리]
야 우리 반에서 또
도내 1등이 나왔네
축하해, 송진현
[박수 소리]
[학생들의 감탄하는 말소리]
[박수]
[선생님이 학생을 호명한다]
[호명된 학생의 대답]
(담임 선생님) 미영이
- (남학생5) 오
- (미영) 네
[현관문 닫히는 소리]
[방문 열리는 소리]
저 성적표...
또 1등 혔냐?
(진현 부) 말혔지?
학교 졸업하는 대로
키워준 값 하라고
공부하지 말어
[잔잔한 기타 선율]
넘치면 욕심 생겨
주제도 모르고...
[음악에 강렬한
기타 소리가 얹어진다]
[잔잔한 반주에
강렬한 기타 소리가 계속된다]
연락한다더니...
까먹은 거야, 뭐야?
[휴대 전화 닫는 소리]
(진현) 그냥 오늘 밤 베개에
머리 대고 눕자마자
생각나는 거 써
제일 처음 떠오르는 게 있으면
그게 진짜겠지, 뭐
[한숨]
이걸 내 꿈이라고 어떻게 쓰냐?
[잔잔한 음악]
[한숨]
슬라이드 글라스 위에
ABO 혈청들 다 떨궜어?
(학생들) 네!
(담임 선생님) 자, 그러면
이제 피 볼 시간이다
- (남학생6) 아
- (담임 선생님) 팀 실험이니까
한 사람만 찌르면 돼
알코올로 소독 잘하고
(진현) 내가 할게
(소이) 내가 할게, 넌 적어
[달그락거리는 소리]
내가 해줄게
한 번에 찔러라
[딸깍 소리]
됐어
뭐, 별거 아니네...
황 A 혈청 집, 황 B 혈청 집
RH 플러스 AB형이네?
응
- 보고서 적자
- (경수) 야!
2반 강현우가 그러는디
과학실에서 귀신 나온댜!
- (함께) 귀신? 여기서?
- (경수) 응
수행평가를 놓고 와서
밤 12시에 학교를 왔는디
딩딩
오르골 소리가 나더랴!
그러고는 도깨비불
같은 게 쉭쉭!
날아댕기고!
처녀 귀신 흐느끼는 소리도
막 들리는디...
- 아오...
- (담임 선생님) 경수야
실험하다 말고 웬 잡담이야?
실험 다 했어?
네, 다 찔렀슈
학교 괴담은 어딜 가나 있네
(진현) 그러게
서울 우리 학교는
밤 12시마다
세종대왕 동상이 막
'훈민정음'을 반포했다던데
에이 말도 안 돼
야, 이거 딱이네!
문집에 넣어
[음산한 음악]
[물방울 떨어지는 소리]
(소이) 아니
꼭 이렇게까지 해야 해?
진짜 오밤중에
이게 뭐 하는 짓거리야?
(진현) 그래도 같이 와줘서
고마워
야, 세상에
귀신이 어디 있냐?
백날 기다려봐라, 나오나
야, 좀 조용히 해
[들이마시는 호흡]
기다려보면 알겠지
[물방울 떨어지는 소리]
야
왜 그랬냐, 그때?
그 불바닥의 논 주인이
부모님의 원수...
뭐, 이런 건가?
아니, 그딴 짓을 왜 하냐고
너 애들을 완전
홀딱 속여 먹였더라?
사람이 앞뒤가
그렇게 달라서 쓰냐?
그리고 공부는 또
왜 그렇게 잘하는데?
넌 좋겠다
원하는 대학
어디든 갈 수 있어서
너는 대학 미국으로 가겠네?
모르지, 뭐
근데 너도 안 썼지?
너야 워낙 공부를 잘하니까
뭐든지 될 수 있을 테고
의사? 판검사?
[헛웃음] 됐다
내 꿈도 모르겠는데
네 거 알아서 뭐 하냐
자기 전에 베개에다가...
이미 해봤어
근데...
한 가지 생각밖에 안 들더라
이대로 잠들어서
내일 아침에
안 일어났으면 좋겠다
[차분한 음악]
근데 이런 거 쓰면 안 되잖아
네가 맞혔어
나 불행해
너...
너 어렸을 때 꿈은 뭐였는데?
말하기 싫어
너 되게 뻔한 거 알지?
뭐?
그냥 너 보고 있으면...
네 마음이 어떤지
다 알 것 같아
치, 웃기지 마
진짜야
그래서 나도 솔직하게 돼
네 앞에서만
너 천재야?
어?
(소이) 아니, AB형이잖아
넌 혈액형이 뭔데?
(소이) 난 AO형
엄마가 A형
아빠가 O형이거든
우리 부모님은
두 분 다 O형이야
음, 그렇구...
불빛이다
[문 삐거덕하는 소리]
[음산한 효과음]
(소이) 저게 설마
도깨비불이야?
발소리도 가깝게
들리는 것 같은데?
[발걸음 소리가 작게 들린다]
귀신이 발이 있냐?
있어도 공중에 뜨지 않을까?
[오묘한 음악]
[기괴한 여자 웃음소리-계속]
- (소이) 뭐야?
- [남성의 목소리]
[남성의 목소리]
[진혁과 소이의 당황한 소리]
[진혁과 소이의 비명]
[사물함 문이 덜컹 열린다]
[놀란 숨소리]
너희들..
선생님!
삼촌
밥 먹었냐?
[장난스러운 음악]
[장작 타는 소리]
(소이) 도깨비불이
플래시였어?
당직 때 몰래
보러 간 건데...
불을 켜기가 좀...
아니, 근데
원래 선생님
그렇게 귀신같이 웃어?
야, 귀신...
그런 예쁜 귀신 소리가 있냐?
[소이의 헛웃음]
선아 씨가 나보고
유재석보다 웃기댜
숨만 쉬어도 빵빵 터져
[소이의 깊은 한숨]
그럼 그 오르골 소리는 뭔데?
200일 선물
결혼할 거냐, 담탱이랑?
야, 선생님한테
담탱이가 뭐여, 담탱이가!
우씨, 뭘 잘했다고!
에휴...
아니, 지방대 중퇴에
끝까지 가봤자 원사 퇴역이여
[혀를 쯧 찬다]
내 처지에
어디 선아 씨 같은 인물이
가당키나 하냐?
(소이) 아이고
그렇게 약해빠진 정신으로
나라는 어떻게 지켜유?
아주 우리나라 국방의
미래가 참 밝아유
[웃으며]
(민철) 아이고, 지지배
역시 넌 외탁했어, 응?
언어 습득 능력이 어마어마혀
이런 건 또
날 닮은 것 같네?
아니, 선아 씨 말로는
이제 적응 좀
한 것 같다더니...
응? 이게 다 그놈 때문인겨?
아, 뭐래
[화가 나서]
(진현 모) 그러게, 왜 당신이
[대문 삐걱거리는 소리]
나서가지고
마을 사람들 돈을
다 투자하게
만드냔 말이여, 만들기를!
이제 그 돈을 다
무슨 수로 갚을 거냐고!
(진현 부) 아, 그 입 좀
안 다물어?
(진현 모) 나 이제 더는
진현이 못 키워! 이?
걔 아무리 말려도
대학 간다고 그럴 거고
지네 엄마한테 보내란 말이여!
아이고, 언놈하고
자빠져 자는 줄 알고
[잔잔한 음악]
지 새끼가 밤낮으로
걸어 찾아간 걸
다시는 오지 말라고
[자전거 소리]
부탁까지 한 년이여, 그년이!
(진현 모) 아유, 진짜!
못 살아!
- 삼촌
- (민철) 응
진현이네 엄마, 아빠는
어떤 사람이야?
뭐, 토박이는 아니고
몇 년 전에 귀농했어
난 잘 몰라도
동네 사람들 평판은
좋은 것 같던데?
젊잖은 양반들이라고
다행이네...
너...
첫사랑 하냐?
[헛웃음] 아니거든?
아, 그려유? 이...
(소이) 아니, 근데
첫사랑이라는 것도 참 웃겨
그거 다 완전 말장난이지
(민철) 그건 뭔 말이여?
아니, 그러니까
대체 첫사랑이 뭐냐고
그러니까 제일 처음에
한 거야?
아니면 제일 강렬히 한 거야?
뭐, 그것도 아니면
제일 의미가 깊었던 거야?
아니, 그러니까
첫사랑의 정의가
정확하게 뭐냐고
(민철) 뭐가 뭐여
첫사랑
처음 들어본 심오한 주제인데
[한숨]
[쓸쓸한 음악-계속]
[자전거 넘어지는 소리]
[굴러떨어지는 소리]
[쓸쓸한 음악-계속]
- (소이) 삼촌
- (민철) 응
(소이) 남자는 진짜로
첫사랑을 못 잊어?
(민철) 글쎄...
그럼, 여자는
정말로 매 사랑이 첫사랑이야?
그걸 내가 어떻게 아냐?
나도 처음인데
[바람 부는 소리]
경수는 키가 몇이지?
걔가 아마 170
좀 안 될걸?
곧 죽어도 농구선수래
아, 외국에서 고모가 사다 준
칼슘제 먹고 있고
하루에 1리터 우유 꼭 마시고
반찬은 멸치볶음만
[가벼운 웃음]
그리고 무조건 9시 전에 취침
걔는 비디오부터 끊으라 그래
에휴
근데 얘들은 뭘 믿고
이렇게 천진난만하냐?
[진현의 옅은 웃음]
너 아직 안 썼지?
응
쓸 거야?
난 안 쓸래
내가 죽는 게 꿈이라면
저 천진난만한 애들
충격받아서 안 돼
[진현이 웃는다]
야, 나한테도 충격이야
그건 그렇고
너 지금 되게
꼴사나운 거 알아?
원래 똑바로 가는 게
제일 쉬워
지그재그로 가는 게
제일 어려워
[풋풋한 음악]
(진현) 네가 탈래?
아니, 탈 줄 몰라
자전거 못 타는 사람이
어디 있어
일반적으로 자전거를
못 타는 이유는
몇 개로
압축할 수 있는데...
첫 번째, 아빠가 없어서
두 번째, 아빠가 바빠서
그리고 세 번째
아빠가 바람나서
나 불행할 만하지?
(진현) 내 꿈도 쓰기 어려워
(사제) 스스로 원하신
수난이 다가오자
예수께서는 빵을 들고
감사를 드리신 다음
쪼개어 제자들에게 주시며
말씀하셨나이다
너희는 모두 이것을 받아먹어라
이는 너희를 위하여
내어줄 내 몸이다
[싱잉볼 소리]
그럼 다들 그동안
협조해 줘서 고마워
이제 오늘 롤링 페이퍼까지만
쓰면 끝이야
수고했어!
[환호성과 박수]
(경수) 뭐라고 썼냐?
[잔잔한 음악]
[종이 넘기는 소리]
(진현) 낙엽이랑
옛날 사진이랑 해서
같이 붙일까?
위치 어떻게 할까?
위치 그냥 아래, 위로
한다? 어?
(소이) 응, 응, 응
(진현) 뭐해?
[소이가 숨을 내쉰다]
[종이 소리]
(소이) 네 꿈이
[종소리]
안 이루어졌으면 좋겠어
[설레는 음악]
[종이 소리]
야, 송진현!
점? 그냥 점 한 개?
야, 너 나한테 할 말이
그렇게 없냐?
아이씨, 내놔!
내놔!
원래 한번 썼으면 못 바꿔
말도 안 돼!
난 점 두 개 해 줄게, 그럼!
바꾸면 되잖아
- (진현) 그만하자, 응?
- (소이) 아, 빨리 내놓으라고!
뭘 그만해! 빨리 내놔!
- (진현) 그만하자
- (소이) 아, 나 안 해
집어넣을게
아, 빨리 달라고!
[양치하는 소리]
삼촌
나 교복 맞출까?
[물 뿜는 소리]
[민철이 가래를 모아
칵 뱉는다]
(민철) 아, 뭐, 그러든가
아이, 더럽게 진짜...
[민철의 힘주는 숨소리]
삼촌...
당분간 훈련 때문에 바빠
이제부터 우리 애들 아침밥은
네가 챙겨줘, 이?
그러든가
뭐냐, 거울이냐? 응?
외탁 맞네
아유, 그게 넘어가냐, 이 야밤에?
(소이) 우이씨
(민철) 굉장하다
(선생님4) 너희 넥타이!
너 손들고 있어!
저건 넥타이를
맨날 어디다 빼먹어!
너, 거!
거기 너! 이짝으로 와 봐
- 저요?
- (선생님4) 그려
이쪽으로 와봐
너 여기 전학
온 지가 언제인디
아직까지도 이걸 입고 다녀?
아, 저 잠깐
있는 거라서...
담임선생님께 허락도 받았고요
(선생님4) 학생 지도는
내 담당이여
너 교복 살 돈 없어?
선생님, 저희 반 학생인데
사정이 좀 있어서...
(선생님4) 야, 사정을
다 봐줄 것 같으면
학칙이 뭐 하러 있냐? 응?
너 저쪽으로 가서 손들고 있어
- (진현) 선생님
- (선생님4) 어어?
뭐혀?
아니, 이게 어디서
선생을 노려봐?
어, 느그 엄마 여민숙이지?
걔가 내 중학교 동창이여
[비참한 음악]
너 처음부터
여기 친정에다 맡겨놓고
미국으로 시집갔다더만
으이구
나잇살을 먹을 만큼 먹었으면
그냥 혼자 살지
뭣 하러 미국을 들어가?
- 선생님!
- 안 다녀!
(선생님4) 뭐?
이딴 거지같은 학교
내가 더러워서 안 다닌다고!
(선생님4) 뭐, 뭐여?
거, 거지?
저, 저런!
저런, 저, 저, 저...
싸가지 없는
놈의 자식, 저거!
너 어디 가! 거기 안 서?
어디서 배워먹은
버르장머리야, 저게?
신소이
소이야
- 소이야
- 놔!
죽여버리기 전에 따라오지 마
가자
네가 잘못한 게 없는데
왜 네가 도망쳐
아는 척하지 마
신소이
이해하는 척하지 말고 꺼지라고
학주 말이 맞아
우리 엄마가 나 여기 버렸어
맨날 미국 간다는 것도
학교 안 다닌다는 것도
다 거짓말이야
나 그런 애야
뭐가 그런 애인데?
괜히 자학하지 마
그리고 너희 어머니
원망할 것도 아니야
[헛웃음]
[잔잔한 음악]
넌 정말 끝까지
잘난 척이 하고 싶니?
소이야
(소이) 내가 지금 이 순간
가장 위로받기
싫은 사람이 있다면
그게 너야
그러니까 너 따라오지 마
진짜 죽어버리기 전에
[바람에 흔들리는 갈대 소리]
(민철) 소이야
신소이
삼촌이 너 주려고
뭐 좀 사왔는디
[문 열리는 소리]
자
사이즈는 대충
내가 눈대중으로 했다
[쇼핑백 구겨지는 소리]
(소이) 엄마한테
나 여기 산다고 말했어?
전화했어
왜? 그러니까 좋아 죽디?
아이고, 그런 거 아니여
느그 엄니도 시방 죽을 맛일겨
(소이) 웃기지 말라 그래
자기 인생에서 방해되니까
나 갖다 버린 거잖아!
(민철) 내가 너 데리고
있겠다고 했다
뭐?
[헛웃음] 삼촌이 왜?
[버럭 하며] 삼촌이 뭔데?
누나 다리가, 이?
종아리 핏줄이 다 터졌더라
하지정맥이래
내내 서가지고
젓갈만 10년을 팔았어
그 백화점 식품 매장에
어디 앉을 데나 있간? 이?
난 말이여
누나가 그냥 남은 인생은 좀
앉아서 편하게 쉬었으면 좋겄어
그럼 나는?
[큰 소리로] 내 인생은?
(할머니) 알아, 아가
네 맘 다 알아
내 새끼 마음 모르는
할미가 어디 있겄어
조금만 더 기다려봐
다 알게 돼
느그 엄니가 사는 수준이
얼마나 불쌍하고 짠한지 아냐?
치사하게...
[잔잔한 음악]
그래
손녀보다는
딸이 먼저다, 이거지?
[깊은 한숨]
(할머니) 아니여
[문이 삐거덕거린다]
[문이 쾅 닫히는 소리]
아유! 이 육지랄 것!
애비! 애비, 그놈의
새끼 때문이여!
[울음소리]
[소이가 엉엉 운다]
[할머니의 울먹이는 말소리]
[민철의 달래는 소리]
(할머니) 아이고
(민철) 에이, 정말...
[문이 삐걱 열린다]
[조용한 기타 선율]
[염소 울음]
[새소리]
(할머니) 이를 어째...
야, 야! 민철아! 민철아!
민철아, 민철아, 어서 문!
어서 일어나, 어서!
[큰 소리로] 민철아!
- (민철) 아이...
- [할머니가 걱정하는 소리]
(할머니) 야, 민철아!
소이가 없어졌어, 소이가!
- (할머니) 소이가 없어졌어!
- 아이, 뭔 소리여?
(할머니) 어서, 어서, 어서!
경찰서! 얼른!
- 경찰서 가서 신고해!
- (민철) 아이, 경찰은 무슨...
(할머니) 어서
[문 삐걱거리는 소리]
(민철) 뭐?
(할머니) 어서...
소이가 없어졌어, 소이가!
소이가!
엄마, 엄마!
엄마, 경찰서!
경찰서 신고해, 빨리!
(할머니) 야!
(민철) 우리 아도
없어졌어, 지금!
[조모가 당황하는 소리]
잠깐만, 나와 봐, 이놈아!
[진지한 음악]
소이야!
야, 신소이!
아이구, 참, 흰둥아!
신소이!
소이야!
야, 신소이!
(소이) 이리 와
미안하다, 흰둥아
내가 분하고 억울해서
꼭 미국 가야겠다
너도 다음 생애
꼭 인간으로 태어...
나지 마라
그냥 아예 태어나지 마
뭐 좋은 꼴 보려고
[비 내리는 소리]
에이씨
[자전거를 급히 멈춘다]
[자전거 쓰러지는 소리]
[빗소리-계속]
야, 신소이!
[진현의 헛웃음]
저건 뭐냐?
네 거 입힌 거야?
일단 집에 가자
어른들 걱정하신다
너나 가
난 절대 안 가
안 가면?
이렇게 가출이라도 하겠다고?
어!
미국 갈 거야
가서 물을 거야, 따질 거야!
절대로 가만 안 둘 거야
(진현) 그러고 나면?
그러고 나면
네 마음이 편해질 것 같아?
너 지금 이러는 거...
너 버려졌다는 거
확인받으러 가는 거야
함부로 지껄이지 마
아무것도 모르는 주제에
내가 진짜 아무것도
모른다고 생각해?
어, 넌 나 몰라
너희 엄마, 아빠
친부모 아닌 게 뭐
그거 속상해서
논에 불 지른 게 뭐
너랑 나랑 비슷하니까
'나만 불행한 게 아니다'
뭐, 이런 걸 얘기해 주고
싶었던 거야?
웃기지 말라 그래
너한테 조금
안 좋은 일 있다고
내 불행 다 안다고
생각하는 거
너 그거 오만이야
그래
[슬픈 음악]
네 말이 맞아
그러네
내가 미안하다
난 너 처음 봤을 때...
나랑 닮았다고 생각했어
난 여태껏 내가 세상에서
제일 불행하다고 생각했고
맨날 그거 꼭꼭
숨기느라 애썼고
그냥 애초에 태어나지
말아야 하는 존재...
그게 나라고 생각했어
나 일곱 살 때
주소 하나 들고
엄마 찾아간 적 있거든?
나 외삼촌 호적에 올려놓고
엄마는 이미 새 가족이 있더라
그때 엄마가 나한테 그러더라고
'엄마는 이미
죽었다고 생각해라'
난 그날 마음속에서
엄마를 죽였어
그리고 진짜로 영원히
아무도 좋아하지
않겠다고 결심했어
인간이 인간한테 하는
사랑한다는 말
나 그런 거 안 믿어
그래서...
그래서 신부 되려고
[소이의 울먹이는 숨소리]
[음악: '문집' OST]
미안해, 진현아
내가 미안해
♪ 왜 나의 눈동자를
닮았을까 ♪
♪ 왜 나의 ♪
[소이의 서러운 울음소리-계속]
♪ 아픔까지 닮았을까 ♪
♪ 왜 그리 선명히
보였던 걸까 ♪
♪ 나도 모르게 너에게 ♪
♪ 말을 건넨 건
우연이었을까 ♪
내 어렸을 때 꿈...
진짜 뭔지 알 것 같아?
[진현의 옅은 웃음]
아니
무지개
내가 무지개가
될 거라고 그랬대
(진현) 무지개, 예쁘다
그땐 진짜 될 수
있을 줄 알았겠지?
♪ 우린 아직 알기엔
어렸던 거야 ♪
될 수 있어
♪ 그땐 모든 게
어려웠을 거야 ♪
♪ 나와 닮은 너에게 ♪
♪ 할 말이 있어 ♪
♪ 그곳이 어디든 이제 ♪
♪ 나와 다르길 ♪
아가!
부처님! 관세음보살!
아가, 너 찾느라고
할매가...
(민철) 야, 넌 어디를 갔다가
이제 들어와, 지지배야!
(할머니) 할매가
- 오장육부가 다 녹았어
- (민철) 너 흰둥이, 흰, 흰둥이
아유, 저놈의 새끼!
- 할머니
- 응
미안해, 잘못했어
응 그래, 그래
괜찮아, 괜찮아
살아 돌아왔으면 됐다
(민철) 야, 흰둥이
어디 있어?
흰둥이 어디 갔냐고?
너 설마 판겨?
아니, 뭐?
[버럭 하며] 잡아먹은겨?
아니, 그게...
도망갔어...
[할머니의 생각하는 신음]
아, 삼촌!
- 삼촌, 미안해...
- 괜찮... 괜찮아
- (할머니) 괜찮아, 괜찮아
- 야! 너는...
어떻게 혼자 오냐
(할머니) 시끄러워, 이놈아!
[울먹이며] 흰둥아!
[울부짖으며]
야, 환장하겄다!
- (할머니) 저 북적맞은 놈!
- (민철) 흰둥아!
(할머니) 아이고
북적맞은 놈!
아가, 아가
[민철의 고함]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
나야
응, 알아
(소이) 왜 전화했어?
뭐, 그냥...
[흥미진진한 음악]
이상해
뭐가?
그냥, 좋아
[옅은 웃음]
진짜 이상하네
나도 그런데
(민철) 아유 배고팠지
흰둥아?
아빠가 너 잃어버린 줄 알고
얼마나 놀란 줄 알아?
[손뼉 치는 소리]
오늘은 걱정 말고 푹 자
신소이, 망할 놈의 지지배
너 훈련만 갔다 와서 봐
아주 죽었어, 그냥!
[즐거운 웃음소리]
들려?
응, 완전 바로 옆에서
말하는 것 같이 들린다
(민철) 야, 너 안에서 듣고 있는 거
내가 모를 줄 알아?
[소이와 진현이 웃는다]
일부러 저러는 거야, 저거
일부러
[숨을 크게 들이마신다]
그럼 늦었으니까
(진현) 잘 자라
너도
[휴대 전화는 닫는 소리]
[새어 나오는 웃음]
[숨죽여 웃는 소리]
[개운한 숨소리]
[자꾸 새어 나오는 웃음]
[새소리]
[코를 훌쩍거린다]
(학생들) 오
[놀라워하는 학생들의 감탄사]
얘 지금껏 순 옷발이었구먼?
조용히 하지?
(경수) 인자 논산 바닥에
쌍년이 둘이구먼?
동병쌍련이여
뒤지고 싶냐?
얘랑 나랑은 차원이 달라
진현이가 보면 놀라겄네
(경수) 아, 웬일이래?
진현이 얘 결석한 적
한 번도 없잖아
결석이 뭐여
지각도 안 하는 애인디
[숨을 몰아쉬며]
야, 너희 그거 들었냐?
(성지) 뭐?
(기준) 진현이네 집이
야반도주 했댜!
[심각한 음악]
걔네 엄마, 아빠가
마을 사람들한티
무슨 투자금을 엄청 받았나 벼!
다 떼어먹고 도망갔댜!
[따뜻한 음악]
[웅성거리는 소리]
[사람들의 당황한 소리]
(주민) 아이고, 이를 어째
(주민2) 그러게, 외부 사람
믿지 말라고 그랬잖여
[사람들이 울면서
저마다 말한다]
(주민3) 아이고, 내 돈
다 날렸어!
(소이 모) 이것도, 이것도
하루에 한 알, 알았죠?
(할머니) 고맙다, 아이고...
(소이 모) 꼭 인제
챙겨 드셔야 해
(할머니) 응, 내 새끼가 최고다
(소이 모) 아유
아이고 우리 공주님 오셨네?
소이야, 엄마
[소이 모의 웃음소리]
아이고, 우리 소이 얼굴!
가까이 가서 봐야 되겠다!
[소이 모의 옅은 웃음]
아이고, 교복 봐!
논산 처녀 다 됐네?
아이고, 우리 신소이
얼굴 좀 봐!
볼따구 터지려고 그러네!
할머니 밥이
엄마 밥보다 낫지?
어머머, 계집애
엄마가 하는 말에
대꾸도 안 하고
너 아직도 삐쳤어?
[큰 울음소리]
[밝은 음악]
(소이 모) 어머!
어머, 얘, 소이야!
엄마, 얘 누구 딸이야?
어우, 창피해라, 어?
10년 전 딱 네 꼬라지여
[크게 우는 소리]
으, 엄마도 참!
소이야
아유 이 동네 사람들이
무슨 일 났는 줄 알겠다
아유, 엄마가
땅바닥에 털썩털썩 앉는 거
아니라고 했지?
[엉엉 우는 소이]
어휴, 소이야
우리 딸 안아보자
안아보자, 우리 딸
[울음소리]
[소이 모가 달래는 소리]
엄마
응?
나 진짜로 버리려고 그랬어?
[소이 모가 크게 호흡한다]
엄마가...
김치 없이는 살겠는데
너 없이는 못 살겠더라
[가벼운 웃음]
엄마, 김치 없으면
밥 못 먹잖아
엄마가 미안해
엄마가 잘못했어
[따듯한 음악]
됐어
우리 딸 한번 안아볼까?
[새소리]
[문 열리는 소리]
[문이 조용히 닫힌다]
[설레는 음악]
[뛰어오는 발걸음]
[교실 문이 쾅 열린다]
(소이) 그때 알았다
그 애가 내 우주에서
영영 사라져 버렸다는 걸
[사물함 문 닫히는 소리]
다시는 그 애를
볼 수 없다는 걸
그날 오후
나는 미국으로 떠났다
[밝은 음악]
그리고 지금
내 열일곱의 페이지가
눈앞에 펼쳐져 있다
(어린 소이) 네 꿈이
안 이루어졌으면 좋겠어
(경수) 너 오고 성지 성질이
많이 죽었다
역시 너희들은
진정한 동병쌍련이여
미국 가더라도 행복허라이
(기준) 연예인과 신소이의
공통점은? '예쁘다'
(성지) 망할 년
아니, 잘될 년
성스러운 아이는
나가 너한테 양보할 테니께
오래오래 보자이
(소이) 이 안에는
생각지도 못한
놀라운 선물이 들어있었다
[학생들이 떠드는 소리]
(소이) 3형식은
'주어'가 '목적어'를
'동사'하는 거야
I, eat, hamburger
즉, I, 내가
hanmurger, 목적어를
eat, 먹는다
'동사'하는 거지? 어?
[열심히 떠드는 소리]
[분필을 탁 내려놓는다]
[손을 탁탁 턴다]
너 뭐 잘못 처먹었냐?
[웃음소리]
[학생들이 떠드는 소리]
미안하다, 얘들아
내가 정식으로
너희한테 사과할게
[조용해진 교실]
나 솔직히 너희 무시했어
서준이 이렇게 열심히 해도
공부 참 못한다고
[조용히 웃는 소리]
세윤이 맨날 '키친'이랑 '치킨'
스펠링 틀린다고
[가벼운 웃음소리]
근데 생각해 보니까...
나 공부 지지리 못했다?
명원이 덕에
스크래치 엄청났는데
옛날에 난 너보다 더했더라고
올챙이 적 생각
못 해서 미안하다
[입술을 딱 뗀다]
나 미국서 후진 대학 나와서
취업 안 돼가지고
한국 들어왔어
나 먹고 살려고 이거 해
그래도 나 진짜 손톱만큼이라도
너희들한테 도움 되는
사람이고 싶거든?
그러니까 제발 좀, 응?
1점만 올라도 좋으니까
수업 좀 들어주라
[휴대 전화 벨 소리]
나 수업이야, 끊어
(학생들) 오
고맙다
사실 내 꿈은
하버드 나와서...
하버드래...
(소이) 브래드 피트 같은
남자 만나서
베벌리힐스 사는 거였거든?
근데 현실은 미림동 학원 강사
독신
열두 평짜리 연립 산다
그래도 얘들아
꿈은 꿔
[기분 좋은 음악]
꿈꾼다고 돈 드니?
수업하자
(여학생4) 갑자기 무섭게
왜 저래?
[학생들 말하는 소리]
(소이) 인생은 생각보다
쉽지 않다
울퉁불퉁 방지턱투성이고
매일이 흔들리고 덜컹인다
열일곱 살의 내가
지금의 나를 봤다면...
얼마나 한심했을까?
한때 나는 열일곱이 세상에서
가장 깜깜한 줄 알았다
그러나 그 가을...
그 애는 나의
무지개가 되어 주었고
다시 돌아와
오늘 나에게 얘기해 준다
지금 내 인생도
괜찮지 않지 않다고
[책을 쓱 뺀다]
[음악: 정제원 '나와 다르길']
(진현) 너는 나의 무지개야
널 좋아하지 않지 않아